1. Criar a base de dados apresentada a seguir. Os atributos sublinhados representam a chave primária.

ATOR(coda, nomeart, nomereal, nacionalidade, sexo, indicacoesoscar, num_oscar) 
coda integer - PK
nomeart, nomereal, nacionalidade varchar(25) 
sexo char 
indicacoesoscar e num_oscar integer 


FILME(codf, nome, ano, orcamento, tempo) 
codf integer - PK
nome varchar(20) 
ano date 
orcamento, tempo float 


PERSONAGEM(#coda, #codf,personagem, cache) 
coda e codf integer  - PK E FK
personagem varchar (25) 
cache float