presos 
    props : número de identificação, nome, RG, endereço para contato com familiares,
            tempo de penaa ser cumprido,data de entrada no presídio, codigo_situação, periculosidade.

    relations : 0...1 (celas), 0...n (movimento), 1...n (crimes), 0...n (agressões), 1...1(tipo_situação)

tipo_situação
    props : código, situação
    relations : 0...n (presos)

celas
    props : código, tamanho, capacidade máxima, número atual de presos.
    relations : 0...n (presos)

movimento
    props : situação antiga, situação atual, data da movimentação, motivo
    relations : 1...1 (presos)

crimes  
    props : ?
    relations : 1...1 (presos)

agressões
    props : tipo de problemas ocorrido, a data e a punição aplicada.
    relations : 0...n (presos), 1...1 (tipo_problemas_ocorridos)

tipo_problemas_ocorrido
    props : código, problemas ocorrido
    relations : 0...n (agressões)

obras
    props : código, título, código_gênero, nome do doador, adquirido.
    relations : 1...1(tipo_gênero)

tipo_gênero
    props : código, gênero
    relations : 0...n(obras)

retiradas
    props : data da retirada, data da devolução, código do livro e número do preso
    relations : 1...n (obras), 1...n (presos)

registros 
    props : tipo de vigilância (corredores, guaritas, pátio), horário inicial e final e a identificação dos guardas responsáveis
    relations :

guardas 
    props : identificação, tipo de vigilância

arma_guarda 
    props : código guarda, código da arma

tipo_vigilância 
    props : código tipo vigilância

tipo_arma 
    props : código tipo arma

arma 
    props :  código arma, tipo arma




info :
- 340 presos