Gap Penalty (Penalidade por Gap) : No alinhamento entre sequencias, é implementados gaps nas sequencias
para assim ter a capacidade de ter uma melhor pontuação, porém tal método pode alterar muito uma se-
quencia, podendo assim fazer um alinhamento sem sentido. E para evitar isso é assim definido uma pena-
lidade por gap adicionado. 
Existem três tipos de penalidades
-Constantes : Valores constantes, para qualquer tamanho do gap
-Lineares : De forma linear, quanto maior o tamanho do gap maior a penalidade
-Afim : A penalidade tenta aplicar o noção que poucos gaps grandes são melhores que vários gaps pequenos.
Portanto, é aplicada uma constante grande para qualquer gap porém o peso pelo tamanho dele é pequeno.



Complexidade : 

No desafio para fazer alinhamento de sequencias
Entre seus vários metodos, alinhamento global, local, penalidade por gap e etc.
Vão ter uma complexidade por tempo de O(n*m) por conta de verificar as N possibilidades
de combinação.
E uma complexidade de espaço variando  entre O(m) até O(n*m) dependendo da aplicação.


https://www.bionity.com/en/encyclopedia/Gap_penalty.html
