Neste caso, o sistema deve armazenar os dados necessários ao acesso da base de dados, que são o número IP do servidor, o nome da base de dados, o nome do usuário do SGBD e a senha de acesso.
Por sua vez, as páginas template podem ser classificadas em dois tipos, as páginas que exibem dados do resultado de uma consulta e as páginas que disponibilizam um formulário que permite que sejam feitas modificações em uma tabela.
Para as páginas de consulta, o sistema armazena um comando SQL que monta a consulta a exibir na página.
A partir deste comando a página é montada dinamicamente cada vez que requisitada pelo usuário.
Já para páginas de formulário de modificação, o sistema armazena o nome da tabela que é alterada através do formulário, bem como três indicadores que informam que tipo de modificações (inclusão, exclusão e alteração) podem ser realizada através do formulário.
Além de armazenar o conteúdo do sítio, o sistema de gestão deve controlar o acesso e a modificação de páginas.
Para tal, o sistema deve manter um cadastro de 1 usuários, identificados por seu nome, tendo cada um uma senha.
Para cada sítio e para cada usuário, pode ser definido seu direito de acesso.
O direito de acesso pode ser "Acesso", que significa que o usuário somente pode acessar o site, ou "Adm", que significa que ele também pode fazer modificações nas páginas do site.
Da mesma forma, para cada página e para cada usuário, também pode ser definido o direito de acesso à página específica ("Adm"ou "Acesso").