O que é automatas?

Resolver Problemas com Computadores?
    Não consegue resolver todos.
    Problema Caso Impossível : Definir se um algoritmo (De Qualquer Tipo) Printa um Hello World

    Linguagens Formais -> Resolver Problemas
    Lingaugem Automata -> Referencia Linguagens Formais -> Resolver Problemas

    CLasses de Linguagens Formais (Sobre Poder Computacional)
        1. Linguagens Regulares
            - NFA : Autômatos Finitos Não Determinístico
            - e-NFA : Autômatos Finitos Não Determinístico
            - Expressão Regular
            - Explicação : Conta uma coisa por vez
        2. Linguagens Livres de Contexto (Engloba Linguagens Regulares)
            - Explicação : Conta duas coisas por vez
            -  
        3. Máquina de Turing - Linguagens Recursivament Enumeradas (Engloba Linguagens Livres de Contexto)
            - Explicação : Conta N coisas por vez
            - 