
1) Altere o sexo do ator Brad Pitt 
2) Altere o cache dos personagens em 10% 
3) Exclua o filme tieta. É possível? Explique 
4) Exclua o personagem Tootsie. É possível? Explique

2) Fazer as seguintes consultas:

1. os dados de todas as atrizes;
2. o nome e sexo dos artistas;
3. o nome e o número de oscars indicados e recebidos;
4. o código dos filmes onde houve  artista com cachê menor  que 1000;
5. o nome dos personagens desempenhados por Demi Moore; não usar o código da Demi Moore, procurar pelo nome.
6. o nome dos filmes desempenhados por Demi Moore;
7. o nome artístico completo de todas as atrizes chamadas Jessica; use LIKE
8. o nome dos artistas que tem duas indicações a mais que oscar ganhos;
9. O nome dos personagens desempenhados por cada atriz;
