A aula apresenta o conceito de SOLID

S - Single Responsibility Principle : Toda função e classe deve ter somennte um único objetivo. Se houver mais que um, divida.

O - Open / Closed Principle : O Algoritmo deve ser desenvolvido com metodoligas para facilicatar implementação e garantir que não será necessário alterar algum código.

L - Liskov Substituition Principle : Cada função deve funcionar de forma coesiva.

I - Interface Segregation Principle : As interfaces devem ser estruturadas de forma eficientes, com que todos as suas classes concretas usem todas as suas funcionalidades.

D - Dependency Injection Principle : Abstrair uma dependência de uma função para que não seja necessário reescrever código ou evitar a necessidade de multiplas condições