Usando produto cartesiano:
1. Obter as especialidades do Dr Paulo
2. Obter as datas das consultas do dr Arthur
3. Selecione o nome do médico, o nome e endereço da clínica para todas as
consultas que
4. Possuem especialidade ‘CLINICO GERAL’.
5. Mostre o nome e o endereço das clínicas que possuem consulta marcada para
30/03/2010;
6. Recuperar nome dos médicos que atendem na Clínica Bem Estar;
7. Exiba o nome e endereço das clínicas onde o médico André trabalha;

8. Insira 2 clinicas
9. Insira 2 médicos

Usando JOIN:
10. Liste o Nome das Clinicas e suas especialidades
11. Liste o Nome de todas as clinicas e suas Especialidade.Clinicas que não
possuem especialidade devem aparecer. Ordenar o resultado pelo nome da Clinica e
Especialidade.
12. Liste o nome de todos os médicos cadastrados e para aqueles que tem
consulta, listar a data e hora da consulta.
13. Liste para cada médico, o seu nome e a quantidade de consultas que ele
possui.
14. Liste para cada médico, o seu nome e a quantidade de consultas que ele
possui. Médicos que não possuem consulta também devem aparecer no resultado.

15. Liste o nome dos médicos e nome da clinicas. Os nomes das clinicas que não
possuem medico, devem aparecer. Ordenado pelo nome da clinica, nome do médico