Fenômenos Determinísticos -> Em várias condições semelhantes, resultados idênticos

Fenômenos Aleatórios -> Em várias condições semelhantes, resultados diferentes

Teoria da Probabilidade -> descrever fenômenos aleatórios


Variável Aleatória -> Função que mapeia um valor de um espaço amostral
    
    def var(index):
        return values[index]

Cada valor da Variável Aleatória tem uma possibilidade de ocorrência

Variável Aleatória Discreta -> Conjunto Finito, ou Infinito porém Enumerável

Variável Aleatória Continuas -> Valores em uma escala Continua

Função de Probabilidade -> P(xi) = P(Ai) (Somatória de Todos é igual a 1)

P(K < L) = P(k) + P(k-1) + . . . + P(k0) 



