Linha 1 : Está criando as variaveis i e j do tipo int, que começam com os valores 7 e 3.

Linha 2 : Está criando um ponteiro p do tipo int.

Linha 3 : Está criando um ponteiro de um ponteiro do tipo int chamado r;

Linha 4 : p recebe o endereço da memória da variavel i;

Linha 4 : p recebe o endereço da memória do ponteiro p;

Linha 5 : numa variavel c (ao qual presumo que foi criada previamente) é atribuida nela os valores
          do ponteiro do ponteiro r, e da varivel j;

Na variavel c será armazenado o valor 10.